Có một điều nghịch lý [âm nhạc] là rất nhiều người uống canxi để dự phòng loãng xương hoặc điều chỉnh tình trạng loãng xương nhưng mà cuối cùng xương thì không có tăng được mật độ lên loãng vẫn hoàn loãng mà thận thì lại có sỏi mà là sỏi canxi osalat hẳn hoi tức là sỏi đến bởi canxi thế là mình quay ra mình sợ canxi luôn mình bảo là tại lần mà tôi uống canxi đấy nó vừa không có cái lợi ích gì cho cái việc tạo xương của tôi cả mà còn làm cho tôi bị hình thành xong Hỏi từ đấy mình tẩy chay canxi luôn. Thì cái này không đúng nha các bạn. Lỗi không phải ở canxi mà lỗi là do chúng ta, cách chúng ta sử dụng canxi. Hôm nay chúng ta sẽ cùng nhau chúng ta hướng dẫn lại cái cách mà mình dùng canxi làm sao cho nó đúng để không bị hình thành sỏi. Và chắc chắn là video này cũng sẽ rất là quan trọng và cần thiết với những bạn đang kinh doanh những thực phẩm chức năng, những loại thực phẩm bổ sung. Bởi vì khi mà trong quá trình tư vấn nếu chúng ta không học đúng rồi chúng ta làm chuẩn chúng ta có thể vô tình tư vấn tùm lum hết rồi mình nghĩ là mình tư vấn theo cái gọi là nó gọi là gì nhỉ? Theo kinh nghiệm thôi. Người trước truyền cho người sau là mình uống bao nhiêu cũng được rồi mình không kiểm tra là trong cái chế độ ăn có bao nhiêu. Thì bây giờ nếu chúng ta không kiểm tra trong chế độ ăn có bao nhiêu rồi mình mới kiểm tra xem là à vậy thì có nên uống cái loại thực phẩm bổ sung canxi này không. Đấy và trong khi uống thực phẩm bổ sung canxi này thì còn phải bổ sung cái gì nữa? Nếu mà không có tất cả những cái cân đối chắc chắn rủi ro là sẽ có các bạn. Và như vậy thì khách hàng của chúng ta đơn thuần là họ sẽ không còn tin chúng ta nữa và không sử dụng sản phẩm lâu dài nữa. Cũng không thể giúp các bạn có thể lan tỏa việc của mình mình mong muốn á là công việc phát triển thuận lợi. Và công việc phát triển thuận lợi dựa trên nền tảng là khách hàng của các bạn được giải quyết vấn đề, được giải quyết nỗi đau, các bạn mang một cái giải pháp toàn diện đến cho khách. Các bạn đồng ý với tôi không ạ? Chúng ta bắt đầu tìm hiểu này. Chúng ta sẽ biết xem là canxi oalat hình thành như thế nào và các cái loại sỏi nói chung. Nhưng mà chủ yếu tôi sẽ tập trung vào canxi ocelat. Thứ hai nữa là oalat này đến từ đâu? Ở đâu ra mà có nó thế đúng không? Tự nhiên xuất hiện đùng ở trong này. Rồi các cái loại canxi khác nhau mà bạn bổ sung thì nó có tạo ra các loại sỏi khác nhau không? Mức độ tạo sỏi nó có khác nhau không? Rồi có một cái bộ tứ bộ tứ liên hợp. À tôi đặt tên cho nó như thế thì chúng ta sẽ bổ sung cái bộ tứ như thế nào để có thể hạn chế việc hình thành sỏi canxiocelat. Và cuối cùng là năm nguyên tắc vàng khi mà bạn bổ sung canxi cho nó chuẩn để khiến cho cơ thể của bạn có thể được tái tạo này, xương được tái tạo mà không có nguy cơ hình thành sỏi thận. Nào chúng ta bắt đầu nhá. Đầu tiên chúng ta sẽ đến với cơ chế hình thành sỏi thận nhá. Sỏi canxi oosalat á nó có nhiều loại sỏi nha. Nó có sỏi canxi oosalat, nó có sỏi axit uric và nó có một vài những loại sỏi khác nữa. Cũng có những loại sỏi khá là hiếm gặp nhưng mà ở đây này chúng ta sẽ nói đến cái ông canxi. Canxi á nó là canxi 2+ là điện tích dương. Còn oxalat có điện tích trái dấu C2O42 tr-. Thế thì khi mà canxi ở trong nước tiểu nó tăng lên, tức là nó bị thải ra qua đường nước tiểu tăng lên gọi là canxi niệu tăng niệu nhá. Không có chữ niệu là không được đâu. Và osalat niệu cũng tăng cũng là niệu nhá. Xong phải kết hợp với một cái nữa là thiếu nước. Nhấn mạnh giúp tôi cái này đấy các bạn. Thiếu nước nữa nha. Uống nước cho nó đủ vào có đổ tại canxi. Thiếu nước nữa thì khi mà kết hợp cả ba cái này thì nó sẽ thành cái hạt nhân sỏi. Xong cái này nó sẽ lắng động và nó sẽ tạo thành sỏi thận. Nói nôm na, nếu như mà canxi không có bị thải ra quá nhiều ở đường nước tiểu và không bị thiếu nước thì kể cả có gốc osalat nó cũng không hình thành được sỏi thận cơ mà. Đúng không hả các bạn? Ở người khỏe mạnh thì cơ thể của chúng ta có một cái cơ chế điều hòa ion một cách tự động. Cho nên là cái này nó ít khi nó có cơ hội để mà được xảy ra. Ví dụ như là trong cơ thể chúng ta luôn luôn có một gốc gọi là dốc gốc citrat từ axit citric á ví dụ như trong tranh á các bạn cũng có cái axit citric này rồi trong cơ thể chúng ta cũng sẽ tạo nu ra được nữa hoặc là magê hoặc là một loại protein đặc biệt để mà giúp điều hòa và cân bằng nó sẽ ngăn ngừa cho canxi không cho canxi kết hợp với cả cái gốc osalat này đại thể là như vậy thế là sỏi canxi oalat không hình thành được nhưng mà khi chúng ta ăn uống thiếu cân bằng làm cho cơ thể chúng ta tăng hấp thu gốc osal hoặc là bạn ăn uống thiếu cân bằng khiến cho canxi ở trong nước tiểu nhiều. Thế thì khi nào canxi ở trong nước tiểu nhiều? Thứ nhất là ví dụ bạn ăn quá mặn đi là bạn sẽ bị dễ bị mất canxi qua nước tiểu đấy nhá. Hoặc là bạn ăn quá thừa protein bạn cũng có thể bị mất canxi qua nước tiểu. Nên là tôi mới nói là quay trở lại chúng ta phải có một chế độ ăn uống cân bằng ha. Chứ không phải là chúng ta cứ uống vào uống vào mình chẳng biết là chuyện gì nó đã xảy ra trong cơ thể của mình. Mình không biết là cái đầu vào hàng ngày, bữa ăn hàng ngày của mình đang phá mình rồi. Bây giờ mình có uống thì cũng vừa xây vừa phá thôi, làm sao mà lại được. Thế là cái quá trình này nó mất cân bằng. Mấy cái ông này không thể ngăn cản được nữa. Bình thường ông sẽ kết hợp với canxi như ông citrat này kết hợp với canxi không có hình thành sỏi. Nhưng mà như thế này rồi không có bắt đầu hình thành sỏi. Thế là thôi xong nó mấy cái hạt nhân sỏi nó bắt đầu nó kết dính lại, nó lắng đọng lại thì nó tạo thành sỏi. Cái lý do mà gốc ôalat này hình thành này là có thể những cái rối loạn sinh hóa trong cơ thể của chúng ta. Và cái thứ hai là đến từ thực phẩm. Tức là có những loại thực phẩm rất là dầu gốc salat. Ví dụ như là dầu rau rền này, rồi rau cải bó xôi, người ta hay gọi mấy loại rau này là rau sỏi thận đấy các bạn, nhiều rồi những cái loại như là hạt đậu phộng, hạt vừng hoặc hạnh nhân cũng dầu oalat tự nhiên. Thế nhưng mà đừng có đổ tội tại thực phẩm không bởi vì thế này, osal này nó giống như kiểu cặn bẩn ấy, nó có sẵn ở trong dòng nước đi đúng không? Nhưng mà nếu mà luôn luôn có gốc citat, có ma dê rồi có cả nước nữa các bạn. Thì có phải là nó hòa tan không? Nó hòa tan cái ông canxi dư thừa này và thải ra ngoài. Tức là tại vì chúng ta ăn nó thiếu cân bằng cho nên nó mới bị lắng đọng thành sỏi chứ đừng có đổ tại là chỉ tại thực phẩm xem có nhiều người còn cắt luôn cả những loại thực phẩm đấy không ăn nữa. Trừ khi mình ăn quá nhiều mình ăn không cân đối thì có phải mình lại phải quay trở lại là một ngày mình được ăn bao nhiêu gam rau rồi một ngày mình được ăn bao nhiêu gam thịt gam cá rồi gam ngũ cốc tinh bột đúng không? Thế tất cả mọi cái đấy mình phải có nó phải chuẩn thì bắt đầu mình mới có thể kết hợp vào những thứ này. Thì hôm nay chúng ta hiểu như vậy để chúng ta quay trở lại chúng ta cân bằng. Bạn nào mà muốn học về dinh dưỡng một hoàn toàn miễn phí nhá. Để mà biết tỉ lệ các cái loại chất dinh dưỡng nên ăn như thế nào, bạn có thể vào lớp dinh dưỡng nền tảng của tôi nhá. Ở lớp đấy tôi tổ chức thường xuyên để gieo hạt. Có cả những người mà các bạn đang kinh doanh những thực phẩm, bổ sung thực phẩm bảo vệ sức khỏe, kinh doanh trong cộng đồng, những sản phẩm liên quan đến dinh dưỡng hoặc cũng có những người là phụ trách nội trợ trong gia đình, họ cũng vào học để về thay đổi chế độ ăn uống. Tôi thấy lớp đấy là một lớp mà bản thân tôi khi mà làm tôi cảm thấy rất là hoan hỉ và các học viên họ đều nhận được cái giá trị, họ biết cái cách thực hành ăn uống. Ngay sau khi ra khỏi lớp học là họ đã có thể thực hành được ăn uống rồi. Bây giờ chúng ta sẽ đến với phần tiếp theo là phần lựa chọn canxi. Lựa chọn canxi ở đây không nghĩa là bạn chỉ được dùng loại canxi này mà không được dùng loại canxi kia. Mà lựa chọn canxi ở đây á là ý muốn nói tới là mỗi một loại canxi các bạn bổ sung nó sẽ có những cái đặc tính khác nhau và dựa vào những đặc tính đấy mình biết để mà từ đó mình điều chỉnh cho nó thuận lợi ha. Thế thì hiện tại tôi thấy là trong bổ sung canxi nó sẽ có ba loại đó chính là canxi cacbonat, canxi citrat và canxi biclyat. Đấy nó có ba cái loại này thì mỗi một loại này này nó sẽ có cái hàm lượng canxi nguyên tố khác nhau. Thì đây là cái thứ đầu tiên mà các bạn phải kiểm tra trong một sản phẩm. Tức là ví dụ một viên canxi là nguyên cái viên canxi nó có rất nhiều thứ. Nó gồm có canxi hợp chất, nó gồm có những cái loại vi khoáng khác cộng vào chứ bây giờ không có cái vụ mà chỉ có đúng một mình cái loại canxi này đâu nhá các bạn nhá. Thường trong những viên canxi nó sẽ có luôn vitamin D, vitamin K rồi thậm chí là có một số loại sẽ có thêm một số vitamin nhóm B để tăng cường hỗ trợ quá trình mà quá trình hấp thu của canxi nữa cơ. Thế thì nếu trong canxi cacbonat á thì canxi nguyên tố nó chiếm khoảng 40%. Trong canxi mà citrat nó sẽ chiếm cỡ khoảng 21%. Còn trong canxi bicenat á thì nó sẽ khoảng từ 10 đến 15% là canxi nguyên tố. Thế mình phải xem xem là canxi nguyên tố là bao nhiêu nhá. Thì cái mà một ngày người trưởng thành bổ sung khoảng 700 mg là canxi nguyên tố chứ không phải là canxi hợp chất. Nhớ giúp tôi ạ. Comment giúp tôi đi cho nhớ nha. Canxi nguyên tố. Vậy thì mỗi một loại này nó lại có cái đặc thù hấp thu khác nhau. Ví dụ như thế này, canxi carcbonat hấp thu là cần axit, tức là cần dịch vị, cần độ pH. Thế cho nên là chúng ta không được uống nó lúc đói mà phải là ăn xong rồi uống. Đấy có nó gọi là có pH được chưa ạ? Cần. Thế còn canxi citroat này thì dễ hấp thu hơn. Có thể uống được lúc đói. Đói cũng có thể. Thế còn ở đây á có cái canxi bicrycenat này là loại canxi dễ hấp thu nhất và hấp thu không phụ thuộc cái độ pH này. Tức là rất là ngon lành đó đúng không ạ? Nhưng mà giá tiền nó cũng sẽ khác nhau. Thường một loại canxi mà có canxi carbonat mà tôi biết á là nó chỉ có ví dụ như 216.000 chẳng hạn thì cùng cái hãng đấy họ có một loại canxi là bicenat giá là hơn 1 triệu. Thì có nhiều gia đình họ không có điều kiện để sử dụng cái canxi bicrycinat này mà họ chỉ sử dụng được canxi loại canxi carbonat này thôi. Bởi vì là trong nhà là trẻ con cũng muốn dùng này, rồi bố mẹ cũng muốn dùng này, rồi bản thân mình cũng muốn dùng này. Thế là 1 triệu đấy có thể chia thành năm người dùng. Giả sử như là bạn sẵn sàng trảm cái giá cao hơn. Canxi Bicrycenat này là một loại canxi kiểu mới. Nó được kết hợp giữa glycin và canxi là một loại axit amin cho nên nó có thể hấp thu ở ruột non mà không cần phải qua dịch vị. Và nếu bạn là cơ địa đã thường xuyên bị tạo sỏi rồi thì bạn nên cân nhắc canxlycinat chúng ta biết để chúng ta lựa chọn cho nó hợp lý. Và bạn phải hiểu là cái quá trình mà hấp thu canxi á nó không phải chỉ có liên quan đến từng cái chủng loại canxi này đâu mà nó có liên quan đến nhiều yếu tố. Lát mình sẽ nói đến cái bộ thứ bộ tứ liên hợp đấy. Nó cũng hỗ trợ rồi cả chế độ ăn nó cũng hỗ trợ để hình thành. Thậm chí là cái cách mà mình vận động như thế nào nó cũng hỗ trợ để mà đưa được canxi vào xương. Cho nên là nó vẫn là tổng hòa của các yếu tố và mình hiểu rõ để mình lựa chọn cho phù hợp trong từng thời điểm khác nhau hoặc là từng điều kiện kinh tế khác nhau. Rồi bây giờ chúng ta sẽ đến với cái bộ tứ hộ tống nhá để mà dẫn canxi vào không đi lạc nha. Thế cái bộ tứ này á thì nó sẽ gồm có đầu tiên là nó có sẽ có D3, nó sẽ có K2, nó sẽ có magê và nó sẽ có citrat. Thì bạn biết là D3 là để đưa canxi được vào trong hấp thụ trong ruột non từ đó vào được dòng máu đúng không? Là cái anh D3 này anh sẽ giúp hấp thụ và vận chuyển vào trong máu. Thế thì khi vào trong máu á thì canxi cần phải được tiếp tục định hướng để đi đâu về đâu chứ không đi lạc. Nếu không nó đi lạc vào trong thành này, thành mạch, đi lạc vào các cái mô mềm, đi lạc vào thận thì đương nhiên nó sẽ gây những cái bệnh tại những cái cơ quan nó đi lạc như vậy. Cho nên sẽ rất là cần K2 để có thể định hướng được canxi vào xương, để cho các cái tế bào xương tăng cường, hấp thu được canxi. Thế còn magê thì sao? Magê đóng vai trò giống như là một người điều khiển đó các bạn. Đầu tiên là mag sẽ kích hoạt một loại enzyme để chuyển hóa D3 thành dạng hoạt động, thành dạng hóc môn hay thành dạng cuối cùng á. Canxi trioid mà dạng hoạt hóa thì phải có nó thì mọi cái quá trình nó mới diễn ra được. Thứ hai là canxi này này à xin lỗi ma này nó cũng là đố trọng của canxi. Nó sẽ không làm cho canxi quá dư thừa ở trong máu cũng như là hoạt động quá quá khích bao giờ nó cũng sẽ có cái đối trọng để cân bằng. Và ngoài ra thì ma dê nó cũng sẽ có tác động vào cái quá trình mà quyết định để cho canxi có thể ổn định hơn ở trong mô xương để hạn chế quá trình hủy xương. Còn citroat này thì đến từ nguồn nào? Citrock có thể đến từ nguồn phản ứng sinh hóa trong cái chu trình tế bào ấy nó sẽ được tạo ra được axit citric và trong những cái loại quả mà có nhiều muối á cam rồi bưởi rồi quýt rồi chanh nó sẽ có nhiều axit citric rồi kiwi cũng chứa nhiều axit citric ha khi nó kết hợp với canxi các bạn nhớ không ạ khi kết hợp với canxi thì nó sẽ tạo thành một cái hợp chất hòa tan để nó cạnh tranh làm cho canxi này không bị kết hợp với cả gốc oxalat thế thì nó sẽ giảm những nguy cơ hình thành sỏi đấy cho nên các bạn phải chú ý là bổ sung cả cái bộ tứ định hướng này nhá. Thế bây giờ chúng ta sẽ đến với phần cuối cùng là năm nguyên tắc vàng. Năm nguyên tắc vàng để giúp cho chúng ta bổ sung canxi mà chúng ta không lo bị hình thành sỏi. À là phần cuối cùng rồi nha các bạn. Vậy thì khi mà bổ sung canxi mà chúng ta không muốn hình thành sỏi thì bây giờ chúng ta phải làm như thế nào? Đầu tiên á các bạn là các bạn phải dùng đúng loại. Và cái đúng loại này nó phải phù hợp với cơ địa của chúng ta. Các bạn phải biết mình là cơ địa gì, độ tuổi mình bao nhiêu, tình trạng sức khỏe của mình như thế nào, mình dùng đúng loại. Và khi mà các bạn là người tư vấn thì các bạn cũng phải biết là cơ địa khách hàng như thế nào, rồi khách hàng đã từng bị sỏi thận trước đây hay chưa, rồi hệ thống tiêu hóa như thế nào, dạ giấy bao tử có ổn không, có trào ngược gì không, có những cái quá trình rối loạn hấp thu gì không để bạn chọn đúng cái loại và tư vấn đúng loại canxi cho khách hàng. Thế có nhiều người bảo tôi là cái khi mà mình uống cái canxi carbonat thì nó rẻ không? Các bạn cũng bảo là không biết làm cách nào để có thể tăng được cái doanh thu lên. Thực sự ấy là khi chúng ta quên đi cái mục tiêu tăng doanh thu mà chúng ta hướng tới mục tiêu là giúp khách hàng tìm được giải pháp phù hợp nhất với họ và với từng người trong gia đình của họ thì có người sẽ dùng canxi cacbonat, có người sẽ dùng canxi citrat và sẽ có người sẽ dùng canxi biclycinat đúng không nào? Đó. Cái thứ hai nữa là bạn sẽ phải làm sao bạn uống đúng thời điểm, đúng giờ. Thường khi bổ sung canxi mình sẽ bổ sung vào buổi sáng sau ăn. Thường là như vậy ạ. Ban ngày sau ăn và đối với gia đình nhà tôi thì sau 4:00 chiều cả nhà tôi không có bổ sung canxi nữa rồi ấy. Thế còn các bạn ấy có thể là đợi đến khi hết mặt trời lặn xin lỗi. Ừ đúng rồi. Mặt trời không còn nữa thì không uống nhưng mà nhà tôi thì cũng khá là cẩn thận. Uống sáng trưa để cho nó có cái sự đảm bảo. Bởi vì thế này dù là canxi carcbonat nhiều người vẫn cứ chê nó nhưng mà tôi cho khách hàng và học viên nhà tôi dùng bao nhiêu lâu có sao đâu. Tốt mà. Tại vì chúng ta biết cách để chúng ta dùng. chúng ta dùng sau ăn ờ thì cái lúc đó cơ thể sẽ hấp thu được và nó cũng sẽ hạn chế tất cả những nguy cơ hình thành sỏi. Cái thứ ba nữa là ở nãy tôi cũng có nói đấy các bạn có nghĩa là cái lượng uống một lần của mình ha. Tôi có nhiều tài liệu tôi thấy rằng là người ta nói là không nên uống quá 500 mg một lần nhưng mà tôi rất là cẩn thận tôi sẽ uống không quá 300 mg một lần. Trừ khi đó là canxi bicrycinat. Thì ngay cả canxi bicrycinat là một loại canxi mà có khả năng hấp thu ở ruột non. Thì khi mà đi vào bên trong cơ thể của chúng ta thì chúng ta phải đảm bảo là các yếu tố khác có chưa? Nếu các yếu tố khác đã có và các yếu tố khác đã sẵn sàng thì nó mới cũng mới có thể dẫn được cái canxi đấy vào trong đúng nơi là vào trong xương đúng không nào? Bởi vì hấp thu ở đây thì nó chỉ là hấp thu vào máu thôi. Nó sẽ hỗ trợ hấp thu vào máu nhanh hơn thôi. Hấp thấp thu tốt hơn thôi. Thế thì chúng ta vẫn phải hiểu rằng là cái cơ chế của cơ thể chúng ta là nó không thích bất kể một cái gì ồ ạt. Dù là cái gì, dù là vitamin nào hay khoáng chất nào và nhiều quá là cạnh tranh chứ gì nữa. Nó cũng phải có những cái sự cạnh tranh trong quá trình hấp thu chứ nó là chung là các loại khoáng mà. Cho nên là tôi sẽ đảm bảo cái này. Và cái thứ tư đó là phải uống đủ nước các bạn. Phải uống đủ nước. Tại vì khi mà bạn uống đủ nước á thì nó sẽ không có nguy cơ hình thành sỏi. Tại vì nó có cái để mà nó rửa trôi đi những cái cặn bẩn đ các bạn. Dòng nước nó là có vai trò như thế. Và cái cuối cùng đó là không ví dụ như là mình không uống chung nó khi mình đang dùng cà phê hoặc dùng những loại trà mà có vị chát. nó có thể làm cho cái quá trình hấp thu canxi của chúng ta giảm xuống hoặc là khi mà bạn sử dụng mà trong cái thực phẩm bạn ăn có quá nhiều những cái cây họ đậu á các bạn thì trong các cây họ đậu đấy nó sẽ còn rất là nhiều axit phi tích đây cũng là một trong những loại axit mà nó sẽ làm cạnh tranh hấp thu với các cái loại khoáng nói chung không phải mông canxi đâu mà cái nào nó cũng cạnh tranh cả nên chúng ta cũng phải để ý để ăn cho nó phù hợp cân bằng các cái chủng loạ và tất nhiên rồi canxi là nó sẽ cạnh tranh với sắt với kẽm đấy nhá nhá. Thế nhưng mà bạn hiểu là sắt kẽm á là bị canxi cạnh tranh bởi vì sắt kẽm chỉ cần có ví dụ như là 10 15 rồi 8 mg thôi hồng canxi là cần rất nhiều cho nên là uống không uống chung là bởi vì mình không muốn mấy anh kia anh ấy không hấp thu được. Còn ông canxi này là ông ấy cũng ít bị ảnh hưởng lắm ha. Thế thì tôi rất là mong là thông qua cái bài này thì các bạn đã biết cái cách để các bạn có thể uống canxi đúng và không lo hình thành sỏi. Các bạn cũng đã hiểu rõ hơn về cơ chế hình thành sỏi và cái cách mà chúng ta có thể xử lý được. Và tôi rất là mong khi mà các bạn xem cái video này, nếu mà các bạn cảm thấy hữu ích, các bạn giúp tôi là chia sẻ cho ít nhất một người. Một người mà người ta đang ở độ tuổi trên 40 và người ta phải sử dụng canxi thường xuyên. Thì khi sử dụng canxi sường thuyên như vậy, người ta cũng sẽ có những cái nỗi lo này ha. để tránh cái trường hợp mà mình đọc một số những cái thông tin xong rồi nó chưa rõ ràng và chưa đủ rõ ràng cuối cùng mình lại không bổ sung canxi nữa. Có thể nó sẽ làm ảnh hưởng đến sức khỏe xương khớp của mình, làm cho xương khớp của mình và rất nhiều các cái chức năng trong cơ thể của chúng ta bị ảnh hưởng chung. Và nếu bạn thấy video là hữu ích thì nhớ đăng ký kênh, nhớ bật chuông lên để có thể nhận được những cái thông báo khi mỗi khi mà tôi ra video mới nhé. Cảm ơn các bạn rất là nhiều ạ. Xin chào, hẹn gặp lại các bạn ạ. 
