Khoan đã, đừng vội vắt tranh uống trước khi nghe sự thật này. Đã bao giờ bạn nghe thấy ai đó nói rằng là chỉ cần uống một ly nước chanh pha với muối vào buổi sáng lúc bụng đói để làm cho cơ thể khỏe mạnh hơn, chữa bệnh và thải độc chưa? Bạn có tin không? Và bạn đã từng trải nghiệm chưa nào? Mỗi một giai đoạn lại có một trào lưu. Và khi chúng ta không hiểu rõ về bản chất khoa học thực sự của nó, có thể chúng ta sẽ ứng dụng một cách sai lầm, có thể nó sẽ đúng với ai đó nhưng khi mà bạn áp dụng nó lại gây ra nguy hại thì sao? Ở đây tôi không có phủ nhận gì nha và tôi cũng không có cổ vũ mù quáng. Chúng ta sẽ cùng nhau tìm hiểu ở góc độ khoa học xem là chanh thì có lợi ích gì, muối thì có lợi ích gì và đâu là những cái lời đồn thổi thiếu căn cứ khoa học để từ đó các bạn sẽ biết cách sử dụng những cái thực phẩm quanh chúng ta một cách hiệu quả nhất. Nếu xem xét ở góc độ khoa học thì đúng là chanh và muối có những lợi ích nhất định. Đầu tiên nó giúp chúng ta bù nước và điện giải. Sau một buổi tối chúng ta nằm ngủ chúng ta đã mất đi một lượng nước qua mồ hôi, qua hơi thở. Cho nên nếu có một ít natri từ trong muối, nó sẽ giúp giữ nước ở trong dòng mạch của chúng ta tốt hơn và từ đó ổn định huyết áp hơn. Trong tranh cũng có các cái loại vitamin C và một số những loại khoáng chất tự nhiên sẽ giúp bổ sung những cái vi chất cần thiết cho cơ thể của chúng ta. Thứ hai là nó giúp chúng ta ổn định huyết áp và giảm choáng váng vào buổi sáng. Do chúng ta thay đổi tư thế thì nhiều người sẽ cảm thấy hoa mắt chóng mặt. Đây chính là cái trạng thái tụt huyết áp tư thế. Và khi chúng ta có một chút cái lượng natri ở trong muối có thể giúp chúng ta ổn định lại tình trạng này. Thứ ba là nó sẽ giúp chúng ta giảm căng thẳng vào buổi sáng. Natri có liên quan đến hócmôn Ctisol. Và buổi sáng khi chúng ta vừa ngủ dậy thì hócmôn Ccttison sẽ tăng lên rất là mạnh. Mục tiêu là gì? Là giữ cho chúng ta sảng khoái, tỉnh táo để chúng ta bước vào ngày mới. Thế và khi mà có natri thì chúng ta sẽ giảm bớt cái cảm giác bồn chồn lo lắng vào buổi sáng nha. Thứ tư là hỗ trợ tiêu hóa và gan mật. Axit citric ở trong tranh sẽ kích thích cho dạ dày tiết dịch vị nhiều hơn. Các loại flavonoid ở trong vỏ chanh sẽ hỗ trợ cho gan hoạt động hiệu quả hơn, giúp khơi thông cái dòng chảy của mật, từ đó giảm nguy cơ hình thành sỏi mật. Thứ năm, tranh sẽ hỗ trợ để làm giảm nguy cơ hình thành sỏi thận cũng như hỗ trợ nhẹ nhàng cho những người bị bệnh gút. Axit citric ở trong tranh sẽ kết hợp với canxi, từ đó nó sẽ giảm cái nguy cơ canxi kết hợp với các gốc osalat tạo thành canxi osalat không tan và hình thành sỏi trong nước tiểu của chúng ta. Đồng thời nó cũng hỗ trợ nhẹ nhàng để làm giảm bớt cái nồng độ axit uric ở những người mà đang bị gút. Tóm lại là nếu mà nói ở mặt lý thuyết thì đúng là chanh và muối có những cái lợi ích với sức khỏe của chúng ta. Nhưng trên thực tế thì nó có hai vấn đề lớn ở đây. Thứ nhất là lượng muối chúng ta sử dụng theo đúng quy định của các cơ quan y tế chúng ta chỉ được sử dụng dưới 5 g một ngày thôi. Thực tế thì chúng ta đang sử dụng nhiều hơn gần gấp đôi. Có những tài liệu là lên đến 9,3 9,4 g muối. Rất nhiều nỗ lực chúng ta mới giảm xuống được 8,3 g muối trên ngày nha. Mà buổi sáng chúng ta uống nước chanh muối các bạn có thể bỏ vào thậm chí là tới 5 g muối. Thế là cái lượng muối quá nhiều như vậy sẽ gây áp lực cho cơ thể. Tôi không cần biết là chúng ta cảm thấy nó có nhiều những cái lợi ích như thế nào. Nhưng riêng cái việc mà bạn ăn nhiều muối như thế thôi là đã ảnh hưởng đến huyết áp và kéo theo một loạt những gánh nặng cho tất cả các cái chức năng bên trong cơ thể. Nếu mà chỉ nói rằng là nó có những cái hỗ trợ về cho sức khỏe như vậy thì thực ra cũng có rất nhiều các cái loại thực phẩm khác có thể hỗ trợ chứ không cần mình phải sử dụng một cái cách gọi là quá là cực đoan là cho thêm muối vào để gây sức ép cho cơ thể như vậy ha. Nếu như mình nói là chanh có những lợi thế như là có vitamin C, có axit citric, có nhiều chất xơ, có các loại flavonoid thì rất nhiều các cái loại thực vật cũng có những cái giá trị này, có những lợi thế này chứ không chỉ riêng mình tranh. Ví dụ như tính riêng đến vitamin C thì tranh chưa bao giờ là thực phẩm dầu vitamin C nhất. Với lại chúng ta không bao giờ ăn nhiều chanh cả. Ăn chanh cùng lắm bạn ăn một nửa quả, một quả là đã quá nhiều và đã có nguy cơ rồi á. Thế nhưng mà khi mà chúng ta ăn những loại như ổi như là ớt chuông mình có thể ăn tới cả 100 g thậm chí 200 g và lượng vitamin C ở trong 100 g ổi là đã dư thừa so với lượng vitamin Cần thiết của cả ngày rồi. Cho nên là mình không cần phải ép cơ thể của chúng ta phải chịu đựng cái vị chua đó với cái lượng axit đó có thể ảnh hưởng đến dạ dày bao tử của chúng ta chỉ để lấy vitamin C. Thứ hai nữa là gì? Chất sơ và các loại flavonoid thì có quá nhiều thực phẩm dầu chất sơ hơn là chanh. Bạn để ý là chúng ta ăn chanh thì chúng ta chỉ vắt có một xíu à cho nên là trong đấy nó đúng là nó có những cái thành phần thế thật nhưng mà tổng cái lượng đưa vào cơ thể thì không được bao nhiêu cả. Thế còn axit citric thì sao? Axit citric thì không chỉ trong tranh mà còn cam, quýt, bưởi, kiwi, dâu tây đều có axit citric. Nên là nếu mà chúng ta có thể kết hợp đa dạng thực phẩm nó sẽ hiệu quả hơn rất nhiều và hạn chế được những nguy cơ. Tôi thấy hiện tại là chúng ta hướng dẫn á là vắt một nửa quả chanh rồi cả quả chanh rồi thậm chí tăng dần tăng dần lên năm quả chanh rồi chín quả chanh. Tôi tôi nhìn cái lượng tranh mà mình vắt ra như vậy á, tôi nghĩ bất kể một người có chuyên môn nào nhìn vào đều thấy sợ. Tại vì nó là một cái thứ rất là bất thường. Chúng ta không sử dụng tranh theo cách đó. Từ xưa đến giờ cơ thể chúng ta không được hướng dẫn và cũng không được làm quen, không được tiến hóa để sử dụng tranh theo cách đó. Vậy thì hãy cùng nhau chúng ta giải quyết tất cả những cái hiểu lầm phổ biến xoay quanh một cái ly tranh muối nha. Đầu tiên là uống nước chanh muối để thải độc cho cơ thể. Đây là một cái hiểu lầm tai hại. Không có bất kể một thực phẩm đơn lẻ nào có thể giúp cho cơ thể chúng ta thải độc. Nên là chúng ta đừng bao giờ nghĩ là mình uống cái ly nước chanh uống thật nhiều thật nhiều là cơ thể sẽ thải độc ha. Thực ra cái thuật ngữ thải độc ấy nó là một cái thuật ngữ mà mô tả một phần của quá trình trao đổi chất. Đầu tiên ạ thức ăn nó sẽ đi vào và sẽ được tiêu hóa. Thức ăn là được nhai này xong rồi được nghiền ở trong dạ dày và được hấp thu đúng không? Sau khi hấp thu xong thì nó sẽ có cái sản phẩm phụ. À cái sản phẩm phụ của quá trình tiêu hóa này sẽ được đưa về gan để xử lý. Nếu nó có những cái cặn bã và độc tố gì đó thì sẽ được xử lý để có thể thải ra ngoài được qua đường phân và đường nước tiểu hoặc là đường mồ hôi. Thế còn á khi mà chất dinh dưỡng đi đến tế bào thì bắt đầu á nó sẽ đi vào và phục vụ các hoạt động trao đổi chất ở bên trong tế bào thì bao giờ nó cũng có một cái sản phẩm phụ của quá trình chuyển hóa tại tế bào. Những thứ này người ta cũng gọi là những cái cặn bã. Ví dụ nó chính là các gốc tự do. Ví dụ nó là những cái sản phẩm phụ giả sử bạn đốt cháy các cái loại protein, chất đạm để làm ra năng lượng nó sẽ có ammoniac xuất hiện đúng không? Ammoniac sẽ được chuyển về gan để giải quyết và tạo thành ur. U bắt đầu mới thải ra ngoài. Thì đấy chính là những cái sản phẩm phụ của quá trình chuyển hóa. Vậy là độc tố có thể đến là độc tố từ bên ngoài hoặc độc tố từ ngay bên trong cơ thể của chúng ta. và gan sẽ là cơ quan đầu não để xử lý những loại độc tố này. Còn đối với tế bào thì có rất nhiều các cái chất chống oxy hóa khác nhau sẽ hỗ trợ để cân bằng được các cái gốc tự do và giúp cho màng tế bào được mềm dẻo, được linh hoạt. Rồi môi trường nước bên trong cơ thể của chúng ta thì có hệ thống miễn dịch của chúng ta này và có rất nhiều các cái chất chống oxy hóa sẽ hoạt động ha. Như vậy thì khi chúng ta ăn những cái loại thực phẩm nó sẽ cung cấp các nguyên liệu để phục vụ cho các cái cơ quan thải độc thực sự trong cơ thể của chúng ta. Nên không thể có chuyện là bạn uống nước chanh muối thật nhiều thì cơ thể của bạn sẽ được thải độc đâu nha. Hiểu lầm thứ hai là càng chua càng mặn thì càng tốt. Khi chúng ta sử dụng một lượng nước chanh quá là đậm đặc nó sẽ gây ảnh hưởng đến niêm mạc dạ dày của chúng ta và cuối cùng khiến cho dạ dày bị kích thích quá nhiều. Có thể dẫn đến cái việc là tiết quá nhiều dịch vị rồi viêm loét dạ dày. Thế còn lượng muối chúng ta dùng? Trời ơi! Tất cả các cơ quan y tế của các chính phủ của các quốc gia đang tìm cách để giảm bớt lượng muối trong thức ăn, trong thực phẩm. Thậm chí là như ở trong cộng đồng Yobo của chúng tôi thì chúng tôi cũng còn phải hướng dẫn là buổi sáng sẽ ăn những cái loại thực phẩm mà không cho thêm muối vào nữa, chỉ ăn những hương vị tự nhiên thôi. Bây giờ mình lại cho cỡ tận cỡ khoảng 5 10 g muối để mình uống. Như vậy mình không có tiết chế gì cả thì rất là nguy hiểm nha. Như vậy thì cái sức khỏe của chúng ta bị ảnh hưởng, huyết áp của chúng ta bị ảnh hưởng và rất nhiều các cái cơ quan trong cơ thể của chúng ta sẽ bị ảnh hưởng luôn. Hiểu lầm số ba là hiểu lầm rất lớn luôn á, đó là nước chanh muối sẽ giúp chúng ta giảm cân. Thực ra cái việc mà cân nặng của chúng ta nó có liên quan đến rất nhiều các yếu tố của quá trình chuyển hóa. Rồi lượng mỡ dư thừa của chúng ta có được đốt cháy hay không còn liên quan đến hệ thống hóc môn. Ngay cả khi chúng ta đã sử dụng thâm hột calo mà chúng ta chưa quan tâm đến đặc tính của các loại thực phẩm khiến cho các hócmôn như insulin chẳng hạn nó ở mức cao thì toàn bộ quá trình đốt cháy mỡ của chúng ta sẽ bị đình trệ lại á. Vì thế cho nên là sẽ không thể có cái chuyện là bạn uống một cái loại nước nào đó. Thế là cơ thể chúng ta sẽ có cái khả năng là đốt mỡ. và sẽ giúp chúng ta giảm cân thật là nhanh chóng và hiệu quả ha. Nó phải đến từ toàn bộ cái cơ chế trao đổi chất, đến từ việc cân bằng năng lượng đầu vào, năng lượng đầu ra và đến cả thời điểm chúng ta ăn, đến cả chủng loại thức ăn chúng ta ăn, đến cả từ cái những cái đặc tính của thực phẩm mà chúng ta ăn. Nên là bạn đừng bao giờ bạn tin rằng là có một cái gì đó bất thường như vậy, có một giải pháp và đơn giản như vậy mà lại có thể giúp cho mỡ của chúng ta được đốt cháy. Chúng ta chỉ có thể là thay đổi chế độ ăn và tìm cái cách để thực hành ăn uống một cách lành mạnh và cân đối mà giúp cho bạn có thể dễ nhớ, dễ áp dụng á và phải đảm bảo là ăn đa dạng các loại thực phẩm, đảm bảo được cả năng lượng cung góp cho cơ thể nữa thì chúng ta mới có thể có được một cái quá trình giảm cân lành mạnh nha. Hiểu lầm thứ tư là tranh muối sẽ giúp phòng bệnh và chữa bệnh. người ta quảng cáo rằng là uống nước tranh muối sẽ phòng bệnh tốt hơn, uống nước tranh muối sẽ chữa được bệnh dạ dày, uống nước tranh muối sẽ chữa được sỏi thận, uống nước tranh muối sẽ điều hòa được huyết áp. Thực ra khoa học không có chứng minh và không có công nhận điều này nha. Tranh muối là một loại thực phẩm và nếu chúng ta biết pha đúng tỉ lệ, chúng ta biết hòa loãng, nó sẽ là một cái thức ăn, một thực phẩm hỗ trợ trong quá trình mà chúng ta đang duy trì và chăm sóc sức khỏe chứ nó không thể là thuốc, nó không thể có những cái tính năng gì đấy quá kỳ diệu như vậy được. Nói tóm lại, nếu bạn hiểu sai và làm sai thì những cái lợi ích nhỏ của chanh muối chưa chắc gì bạn đã nhận được. Mà những cái bất lợi trước mắt sẽ nhìn thấy là đau dạ dày, là bào mòn răng, là tăng huyết áp. Như vậy cho nên bạn phải rất là tỉnh táo với những cái trào lưu. Vậy nếu bây giờ bạn vẫn muốn giữ cái thói quen uống nước chanh gối vào buổi sáng thì đây có thể là cách vẹn cả đôi đường này. Bạn sẽ lấy khoảng 300 ml nước. Sau đó bạn cho chỉ có khoảng góc 1/8 cùng lắm là góc 1/4 của quả chanh thôi. Sau đó thì bạn cho khoảng một hai hạt muối. Khi bạn uống bạn cảm thấy hương vị của nó rất là nhẹ. Nó chỉ đậm đà hơn nước lọc một xíu à thì được. Nếu dạ dày của bạn khỏe mạnh, bạn có thể uống vào buổi sáng. Còn nếu không thì bạn chỉ uống giữa các cái bữa ăn coi như nó là một ly nước lọc và có thêm một chút các cái loại hương vị thôi. Và nếu như mà bạn đang bị tăng huyết áp, bạn đang bị bệnh thận, bạn đang có một số tình trạng bệnh lý mạn tính hoặc là men răng của bạn yếu hoặc bạn đang bị đau bao tử thì tôi nghĩ rằng là bạn nên tránh cái món đồ uống này ha. Bởi vì bạn thấy đấy chúng ta phải kiểm soát tổng lượng muối rất là kỹ lưỡng. Cho nên bất kể một cái thói quen ăn uống nào mà có cho thêm muối chúng ta đều phải để ý rất kỹ và có tính toán so với tổng các cái nhu cầu và cân đối trong bữa ăn, trong thực đơn của cả ngày. Cảm ơn cô chú anh chị đã xem đến hết video. Nếu cô chú anh chị thấy thích video của An Na thì nhớ chia sẻ cho người quen và bạn bè nha. Và nhớ vào trong nền tảng tìm kênh Thạc sĩ Nguyễn Thị Vân Anh bấm đăng ký kênh, bật chuông lên để có thể nhận được thông báo mỗi khi mà có video mới. Cô chú anh chị ơi, nhớ thực hành ăn đúng để khỏe đẹp nha. 
